Почему у нашей аудитории, то есть у вас, вызвала такой огромный интерес тема
взаимодействия психиатрии и Бога? И почему же на самом деле психиатр так
часто легко говорит о Боге? У кого-то это вызвало недоумение, у кого-то это
вызвало восторг, восхищение, у кого-то это вызвало откровенную агрессию. И вот
именно сегодня мы с вами поговорим о том, почему же психиатр говорит о Боге.
А почему психиатр не должен говорить о Боге? У нас в обществе 6 миллиардов верующих,
то есть практически каждый мой пациент, каждый человек, который приходит на
консультацию к психологу, психотерапевту — это верующие. Как же психиатр может не
говорить о том, что является главной темой для его пациентов? Ведь Бог — это
главная тема для верующих. Верующие приходят на консультацию, как я сказала, и к
психологам, и к психотерапевтам, они попадают на приём к психиатру. И если эту
тему не изучать, если в ней не разбираться, то как тогда я пойму, ко мне пришёл
человек глубоко верующий или человек, у которого появились бредовые идеи на
религиозной почве? А этого очень много. У нас сегодня в обществе 1 миллиард
людей с психическими расстройствами. А учитывая, что статистика не ведётся
должным образом, а выявляемость заболевания, как правило, происходит на поздних
стадиях, я смело могу сказать, что эту цифру нужно умножать на 2 и даже на 3,
чтобы мы пришли к реальной картине того, что происходит. И вот теперь смотрите,
какие интересные цифры. 6 миллиардов верующих в обществе и 3 миллиарда
психически больных людей. Интересная статистика. Поэтому я скажу так, что и
психологи, и психотерапевты, и психиатры просто обязаны изучать различные
духовные традиции для того, чтобы понимать своих пациентов, понимать, что с
ними происходит. Ты знаешь, ещё вот такой вопрос. Опять же, друзья, спасибо, что
вы их пишете. Как минимум, да, это говорит, что вы нас слушаете, как минимум это
говорит, что у вас есть интерес к тем темам, которые поднимаются на нашем
канале. Вот, и, знаешь, вот этот вот, ну назову это недопонимание, да, или
определённое недоумение, ну типа о каком, да, о каком изучении, да, о каком Боге
вообще идёт речь. Что вы там, ну что вы, не знаю, там, прочитали Библию, да, и теперь
на основах Библии говорите об этом Боге, или же, да, мы очень часто цитируем тот же
ислам, мы очень часто цитируем буддизм, да, что, типа, ребят, вы, ну это, знаешь, там,
академическое обучение было, там, вас в ВУЗе этому учили, да, или это же, там, знаешь,
какое-то твоё личное стремление было в этом всём разобраться? Да, это очень хорошее
уточнение. На самом деле у меня другой вопрос возникает. Знаешь, скорее бы, наоборот,
у аудитории, у наших зрителей, вообще у людей должен был бы давно возникнуть
совершенно другой вопрос. Почему психиатры не говорят открыто о Боге?
Почему психологи, психотерапевты открыто не говорят о Боге? Кто сказал, что тема
Бога — это сугубо религиозная тема, что Бог относится исключительно к религиям?
Пророки об этом не говорили. Они вообще не говорили о том, что нужно создавать
религии. Я нигде такого не находила. Пророки приносили учение от Бога,
знание о том, кто такой человек, в чём смысл человеческой жизни и как его реализовать.
А разве это не те вопросы, с которыми безуспешно, на мой взгляд, пытаются
разобраться психология и психиатрия на протяжении многих лет? То есть пророки
приносили Знания от Бога о человеке, о том, как устроен этот мир, о том, как прийти к Богу
и как обрести Жизнь настоящую. То, к чему наша медицина пока что даже и не подошла,
то, в чём мы совершенно запутались и заблудились, и мы не понимаем, что такое
настоящая Жизнь для человека. И вот эти Знания, на мой взгляд, очень важны.
Они помогают вообще нам вернуться к Истине, найти, наконец-то, выход из того тупика,
в котором на сегодняшний день оказалась и психология, и психиатрия. Ведь на самом деле,
вот я коснусь такого маленького фрагмента, вот, кстати, сразу скажу, что когда я говорю о Боге,
я опираюсь на истинное учение пророков, на те Знания, которые давались людям через них,
а не на какие-то религиозные постулаты. Это разное, это совершенно разное.
Это я сейчас отвечаю тем людям, которые пишут, что «вы же психиатр, что же вы приплетаете
религию к своим объяснениям при разборе каких-то тем?». Нет, друзья, я не про религию,
я про Бога настоящего, Живого, и про те учения, истинные Знания, которые всегда давались людям
через его пророков, через его посланников. Ну, например, пророки никогда не учили выполнять
людей ритуалы, но они давали людям духовные практики, которые помогали им познавать,
что такое настоящая Любовь, ту Любовь, которую пытаются найти все безуспешно, и специалисты,
и их пациенты, ну и вообще в целом все люди. Пророки учили людей каким-то очень практическим
вещам, например, таким, как катарсис. То есть они помогали людям отделить себя от потока мыслей
в их голове, вообще объясняли, откуда эти мысли, какова природа этих мыслей. Учились за этими
мыслями наблюдать, и это очень важно. Как врач я могу сказать, что именно такая зацикленность
человека на определённых мыслях сводит его с ума. И когда человек начинает подчиняться таким мыслям,
но он совершает нелепые, опасные, необдуманные действия, и это, в общем-то, то, что вынуждает
закрывать его в психиатрические клиники. Поэтому это очень важный момент, это очень важные Знания.
А вообще, знаете, друзья, у меня вот такой вопрос возникал. Я просто когда изучала и знакомилась
с различными духовными традициями, священными описаниями, у меня вообще другой вопрос, как у
психиатра возникал. Почему пророки, которые жили по закону Божьему, по слову Божьему, соблюдая эти
все заповеди, которые они приносили, они не сходили с ума? А верующие сплошь и рядом страдают
психическими расстройствами. Они находятся в страхе, хотя в той же Библии неоднократно повторяются
слова Иисуса «Не бойся! Не бойся!». То есть Он объяснял и учил, как не находиться в этом состоянии
страха, объяснял, что стоит за этим страхом. Верующие не могут сегодня прийти к Любви и согласию
между собой, просто к Любви и уважению со своими близкими. Собственно, поэтому они и приходят на
консультации к психологам и психотерапевтам. А ведь если следовать законам Божьим, заповедям
Божьим, то у нас вообще не должно быть никаких проблем в отношениях. Также мы все должны жить в
Любви, согласии, в Любви и уважении друг к другу. А вместо этого у нас более 60 военных конфликтов.
Мы на пороге ядерной войны, и у нас масса конфликтов в семьях, и при этом 6 миллиардов верующих.
Но очевидно, что все эти учения претерпели искажение, и верующие не живут по заповедям своих
пророков. Поэтому я снова скажу, что и психологи, и психотерапевты, и психиатры просто обязаны
изучать различные духовные традиции, чтобы разобраться наконец, где мы все зашли не туда, где мы
запутались. Ну что тут сказать? Далеко ходить не нужно. Можно найти на нашем канале выпуск, который
был посвящён, скажем так, дедушке Фрейду. И мы там как раз рассказываем, какому успеху именно в
психологии Фрейда привели изучение тех самых религиозных культурных традиций, если их можно
назвать религиозными. И ты знаешь, это на самом деле очень хорошее уточнение и очень хороший вопрос.
Почему у нас 6 миллиардов верующих, а мы живём как в аду? Иначе не скажешь. Даже элементарно,
если посмотреть на те же Евангелия или те же Апокрифы, когда истинные последователи Христа
описывали взаимоотношения и устройства общества между людей, которые следовали учению Христа.
Они ни капельки не похожи на то, что происходит сейчас. Пойдём дальше. Что оставил пророк своим
последователям? Что он оставил Умме? Он оставил, простите, Мединскую Конституцию. Если бы мы
жили по этой Конституции, не то чтобы о войнах, о недопониманиях и в семьях бы не шло и речи. Это
всё есть. Но почему-то это не поднимается. Я, знаешь, там ещё могу понимать возмущение нынешних
ищущих людей, думающих людей. Ну тогда было другое время, тогда, допустим, психология ещё не
была так развита, люди не знали многих проблем. И вот возможно, знаешь, там те же психические
расстройства, которые сейчас уже известны, они не идентифицировались. Знаешь, я поспешу расстроить
людей. И ты действительно правильно сказала. Люди жили другим. Люди жили Богом. А что значит
жить Богом? Жить Богом — это не сходить один раз в неделю на службу или же собраться ради
выполнения какого-то ритуала. Нет. И опять же, мы не говорим, что это плохо. Ребята, пожалуйста,
ходите в церкви, ходите в свои религиозные учреждения, читайте свои святые писания,
обращайтесь к психологам, развивайте себя. То есть это должно быть, знаешь, не каким-то
односторонним движением, это должно быть комплексным. Познание себя — это величайшая наука,
это удивительнейшее занятие, которое не заканчивается в стенах какого-то религиозного учреждения
или в стенах какого-то кабинета, какого-то специалиста. Нет. Нужно искать и там, и там, и там,
читать. И самое главное — применять это в жизнь. То есть это не должно быть, знаешь, сухим
каким-то знанием. Ну, извините, поставил свечку или что там, расстелил коврик, ударился лбом три раза,
а ковёр. Всё, на этом закончилось твоё познание себя. Да. И вот, знаешь, если отвечать на вопрос,
который ты вот тоже задал вначале, да, что лично меня сподвигло? Ну, я уже как бы и объяснила
частично, но я скажу, что лично меня в первую очередь, конечно, очень интересовало или мне очень
хотелось найти ту Истину, которая заложена вот в этих учениях пророков. Потому что совершенно
очевидно, что эти Знания помогают человеку, помогают человеку быть свободным, счастливым, любящим
и здравомыслящим. Вот чего совершенно не даёт современная психология или психиатрия. Знания,
которые даёт Бог, позволяют человеку прийти к мудрости. А Знания, на которые опирается
сегодняшнее современное общество с подачей той же психологии и религии, приводят людей к слабоумию.
У нас катастрофически нарастает слабоумие в обществе, особенно последние 10-15 лет. И медицина
бессильно пока справится с этим. Это факт. Знаете, я скажу даже так, что Знания, которые есть в
психологии и психиатрии, не защищают самих специалистов от сумасшествия. А Знания, которыми
обладели пророки, позволяли им сохранять ясность ума, приходить к мудрости и оставаться любящим
существом во любой ситуации. Поэтому мне и как человеку, и как специалисту тем более очень
интересны эти Знания. Потому что я как специалист должна помогать людям. А для этого, прежде
всего, я сама должна не утратить здравомыслие. Поэтому вот такое моё стремление найти ответ в
тех Знаниях, которые давал Бог. Я даже скажу так. Собственно, я заговорила как психиатр и начала
делиться опытом, опытом того, как помочь себе, как прийти к тому, чтобы научиться управлять
своим состоянием. Что значит настоящая работа над собой? Как не сойти с ума? Вот я начала этим
делиться только после того, как я узнала правду о Боге, когда узнала, как прийти к Нему, когда нашла
ответ, кто я настоящий. Потому что до этого я могла делиться лишь правдой о том, что и психология,
и психиатрия находятся в тупике, в глубочайшем заблуждении и неспособности помочь ни себе,
ни людям. Я говорю о настоящей помощи себе, которая начинается с понимания, с ясности в ответах на
вопросы, кто я есть на самом деле, для чего я здесь, как управлять своим состоянием и как не сойти с ума.
Потому что ещё раз скажу, и психологи, и психотерапевты, и психиатры, и все их родные и близкие сходят
точно так же с ума, как и все остальные люди. И это доказывает, что наука, в частности психиатрия,
не знает причин психических расстройств и не знает, как людей защитить от них.
У психиатров нет ответа на вопрос, как не сойти с ума. А если вдруг я сошёл с ума,
то как мне вернуться к здоровью? А я психиатр, я должна знать ответы на эти вопросы. Иначе какой от
меня толк поставить диагноз, навесить очередной ярлык, закрыть человека в психиатрическую клинику
и назначить ему смелительную рубашку пожизненную из медикаментов, которые будут разрушать его?
И знаете, только тот, кто не видел вот этого страшного разрушающего действия психотропных препаратов
на человека и на его организм в частности, может говорить и рассуждать иначе. Я проработала
много лет в психиатрических клиниках, в том, что называют большой психиатрией. Я работала с
такими психозами, как шизофрения, маниакально-депрессивные психозы, эпилепсия, алкогольные психозы,
депрессия, деменция и многое другое. Я много лет наблюдала, как люди сходят с ума. Я видела,
насколько это страшное и мучительное существование, насколько это жуткое разрушение человека
и мучительная смерть. И всё, что могут психиатры на сегодняшний день, это сопровождать человека
в этом разрушении. Я много лет смотрела в глаза родных и близких своих пациентов, и не только своих.
Я много лет видела эти слёзы и мольбу о помощи, спасти их ребёнка, отца или мать, жену, мужа, брата,
сестру. И я могу сказать, что это очень тяжело — ощущать свою беспомощность, помочь этим людям.
Это очень тяжело. Хотя большинство моих пациентов, моих родственников считали, что я хороший врач,
и даже плакали, когда я приняла решение уйти из больницы. Я сразу отвечу для тех, кто любит смеяться
на любую тему. Психически больные люди считали вас хорошим врачом? Да, друзья. Но, во-первых,
психические заболевания, как любые хронические, а значит, неизлечимые заболевания, имеют периоды
ремиссии. То есть те периоды, когда человек возвращается к своему привычному состоянию,
тому, которое было у него до болезни, тому состоянию, в котором находится любой другой человек.
По крайней мере, на начальных этапах заболевания такие периоды есть и бывают очень длительными.
И человек понимает, что в любой момент болезнь может вернуться, и я как врач прекрасно понимаю,
что в любой момент болезнь к нему может вернуться. И я не знаю, как это остановить. Более того,
я понимала, что в любой момент любой человек, в том числе я и мои коллеги, любой из моих коллег,
может оказаться на месте этого пациента.
И, поверьте, это очень страшно,
особенно когда ты понимаешь,
не понаслышке понимаешь,
а чётко знаешь, что тебя ждёт
и что тебе никто не поможет.
Поэтому мне очень хотелось найти ответ на вопрос,
в чём причина психических расстройств,
почему люди сходят с ума.
Потому что в психиатрии ответов на этот вопрос нет.
И все теории, существующие о причинах психических заболеваний,
быстро рассыпаются в прах,
как только начинается реальная врачебная практика,
когда ты начинаешь изучать историю болезней своих пациентов
и понимаешь, что их история жизни,
обстоятельства их жизни ничем не отличаются
от истории жизни и обстоятельств жизни всех твоих знакомых,
друзей, любого другого человека,
твоей собственной,
истории жизни твоих коллег.
Я сейчас вспомнила историю одной своей пациентки.
Это была одна из первых пациентов,
когда я только начинала работать.
Это была маленькая хрупкая женщина,
ей тогда было около 40 лет.
И у неё много лет был диагноз «вялотекущая шизофрения».
И заболевание проявлялось в том,
что у неё такие были постоянно подавленные состояния,
настроения,
она ко всему передиралась,
она всем всегда была недовольна,
ей всё время казалось,
что все пытаются ей навредить.
У неё был сын на тот момент,
мальчик подросток 15 лет и старшая сестра.
Их родители умерли,
и старшая сестра взяла на себя опеку
над больной сестрой и над своим племянником.
И вот однажды её сестра попросилась на беседу со мной.
Это обычная практика,
когда родственники приходят на беседу с врачом
узнать о состоянии своих близких,
узнать, что делать дальше.
Вот наша встреча началась с её благодарности.
Она благодарила меня за то,
что сестра чувствует себя намного лучше,
намного лучше, чем вообще всё последнее время.
И в частности, она благодарила меня за то,
что я решилась отменить всю лекарственную терапию.
И она тогда прокомментировала,
она говорит, что с психиатрами не поспоришь,
но я много лет вижу,
что эти лекарства не помогают моей сестре.
И я скажу больше,
они даже сильнее её разрушают как будто.
Я когда наблюдала за этой женщиной,
вот когда она поступила в стационар,
я видела, что она очень тяжело
действительно переносит эту лекарственную терапию.
И ещё раз скажу,
что все психотропные препараты
имеют массу побочных эффектов
и очень тяжело переносятся людьми, пациентами,
очень тяжело.
И у этой женщины тоже было,
ну скажем, много побочных эффектов.
Я просто отменяла всю лекарственную терапию
и тоже продолжила наблюдать.
И я увидела, какие становятся легче.
Вот просто, друзья, представьте,
когда и так вас раздирает мучительнейшее состояние,
вот представьте, когда вы злитесь,
у вас много страха,
у вас очень подавленное внутреннее состояние.
Всё это вместе ещё утяжеляется
и таким тяжёлым физическим недомоганием.
И вдруг оно постепенно начинает уходить.
Легче будет?
Конечно, легче.
Собственно, всё лечение этой женщины свелось к тому,
что мы наблюдали её условия безопасности для неё
и для окружающих,
и проводились просто психотерапевтические беседы.
Но я что ещё хочу сказать?
Её сестра — такой очень интересный человек.
Во-первых, очень умный, хорошо образованный человек.
Я бы сказала, знаете, очень вдумчивый.
Когда её сестра заболела,
она настолько верила в то,
что она найдёт того врача,
который сумеет спасти её сестру,
вернуть ей здоровье.
И она добилась консультации у разных специалистов
и в Германии, и в Израиле, и в Америке.
Куда только она не посылала заключения специалистов
и результаты обследований.
И вот вообще сама она изучила,
наверное, всю возможную литературу по теме шизофрения.
Притом не какую-то литературу,
знаете, на таком обывательском уровне.
Она действительно изучала научные статьи,
она читала учебники.
Я её когда слушала, я думала,
вот все ли мои коллеги,
и я сама в том числе,
настолько образованы по теме шизофрения,
как эта женщина.
И вот она мне сказала такую вещь,
сказала шёпотом.
Она говорит,
«Вы знаете, я хочу вам сказать,
что психиатры не знают,
что такое шизофрения,
и они не знают,
как помочь своим пациентам.
И я знаю, что это правда».
А потом она продолжила,
говорит,
«Вы знаете, я хочу к вам обратиться.
Вы ещё молодой врач.
Пожалуйста, не останавливайтесь.
Ищите ответ на вопрос,
в чём причина психических расстройств.
Если вы найдёте этот ответ,
вы сможете помочь стольким людям.
Это очень важно».
И она тогда сказала, говорит,
«Я почему-то верю,
что у вас это получится».
Я её слушала и понимала,
что человек просто очень благодарен.
Да, мне очень откликалось её вот такое стремление
помочь своей сестре.
Её такой, знаешь,
исследовательский подход к тому,
чтобы разобраться в этом вопросе.
И я очень хорошо помню,
какие мысли у меня тогда звучали в голове.
Я её слушала и думала,
да, хорошо было бы найти ответ на этот вопрос.
Будут же счастливые врачи,
которые сумеют найти этот ответ.
Но это точно будешь не ты.
И я тогда даже представить не могла,
что я буду тем счастливым человеком,
и тем счастливым врачом,
который найдёт ответ на этот вопрос.
В чём причина психических расстройств?
И как можно защитить себя от этого безумия?
И нашла я эти ответы не в учебниках по психиатрии,
не в научных конференциях.
Я нашла эти ответы в тех Знаниях,
которые во все времена давали пророки.
В Знаниях о двойственной природе человека.
Но я буду нечестна,
если я скажу, что я изучила все священные описания,
исследовала, сопоставляла,
и таким образом пришла к пониманию.
Нет, это не так.
Я нашла эти ответы в других источниках,
которые есть в свободном доступе.
И я всегда открыто называла эти источники.
В каких книгах в этом написано, да?
В каких книгах даны Знания
в том чистом неискажённом виде,
которые позволяют любому человеку разобраться.
Так о чём же на самом деле говорили пророки?
Чему они нас учили?
Как прийти к Любви?
Как оставаться благоразумным?
Как прийти к мудрости?
И в беседах со своими пациентами,
с людьми, которые обращаются ко мне за помощью,
я продолжаю обязательно давать этот источник,
потому что это источник.
Он не нуждается в посредничестве.
Но, знаете, скажу, мне очень грустно,
что сегодня я не могу открыто,
как я это делала раньше,
вот при нашем общении в этой передаче,
называть те книги,
те передачи,
которые помогли мне как человеку и врачу
найти ответы на самые главные вопросы
для человека,
для специалистов.
И, знаешь, тем ценнее…
Вот почему я так много говорила сегодня
и пыталась как бы объяснить,
где и почему я стала искать другие ответы?
Ведь Знания,
которые даются от Бога,
позволяют нам быть свободными,
счастливыми,
любящими
и строить соответствующий мир.
И мне кажется, очень важно,
не то что кажется,
а я уверена в этом,
что именно сейчас в то время,
когда мы все должны осознать,
насколько мы далеки от этих заповедей,
от этих законов,
и в каком мире нелепом
мы из-за этого оказались.
В мире, который мы сами построили,
сами поддерживаем,
сами страдаем.
И поэтому очень много таких комментариев.
Вам легко говорить,
если вы что-то поняли,
а попробуйте вот в этом реальном мире,
вот в этих реальных условиях
как бы действовать иначе.
Но ведь пророки приходили
в самые тяжёлые времена для человечества,
когда мир ужесточался
и обесчеловечивался до предела.
И мы сейчас можем это делать.
Все эти Знания есть в открытом доступе.
И это наш выбор.
Чтобы мы имели возможность…
Вообще, ты знаешь, это вот дикость,
это просто нелепость,
что мы, которые заявляем,
что мы свободные люди,
у нас в Конституциях всех стран
закреплено за нами это право.
И при этом я не могу делиться
открытой информацией жизнь спасающей.
Я её по-другому не могу назвать.
Информацией, которая уже спасла жизнь многим людям
и может дальше продолжать спасать
и должна спасать.
Информация, которая даёт мне ответы,
мне как специалисту,
на все самые главные вопросы.
Парадокс, нелепость.
Но это тот мир, который мы сами поддерживаем.
Мы сами поддерживаем такие условия.
Ещё раз скажу, мне очень грустно.
И я очень надеюсь,
что в ближайшее время это изменится,
потому что мы захотим это изменить.
Каждый.
Ты знаешь, я действительно дам подсказку тем,
кто ищет, и это несложно.
Посмотрите одни из первых передач на этом канале,
и вы легко найдёте тот источник,
о котором мы говорим.
Вот тем людям, которые думают,
что мы находимся в каких-то других условиях,
что у нас не такая жизнь,
что сегодня, имея возможность появиться на Ютубе,
мы какие-то другие.
Ребята, нет, мы обыкновенные люди.
И не только тех, кого вы видите на экране.
Тех, кто за экраном, их гораздо больше.
Делаем это всё в своё свободное время.
И как вы видите, мы вас не призываем ни к чему,
не просим, чтобы вы куда-то что-то перечисляли,
какие-то средства.
Не зовём вас ни на какие вебинары или семинары.
Мы просто делимся живым опытом,
живым практическим опытом,
который прошли не только мы.
Это не два человека, это гораздо больше.
Сотни тысяч, это миллионы людей по миру,
которые действительно соприкоснулись с теми Знаниями,
соприкоснулись с Живым Богом,
с Живым Миром Бога.
И это доступно каждому.
Независимо от страны проживания,
независимо от тех ограничений,
которые есть сейчас в некоторых странах,
Бога нельзя запретить.
Нельзя.
Бога нельзя закрыть,
потому что Он живёт не в этом материальном мире.
Но дойти до Него можно,
находясь в этом мире.
Это может сделать каждый.
И тогда вопрос, почему психиатр говорит о Боге
и о каком Боге говорит психиатр,
он не будет возникать,
потому что вы сами сможете пройти по этой дорожке.
И я ещё раз повторюсь, это абсолютно бесплатно.
И это доступно каждому.
И для этого не нужно быть избранным,
для этого не нужно иметь никаких достижений,
только желание и любопытство,
которое действительно приведёт вас
в совершенно другое состояние,
в совершенно другой мир.
И тогда не будет возникать вопроса,
вот вы так говорите.
А если бы вы были в той ситуации,
а вы уверены, что мы не были в этих ситуациях?
Или что?
Мы родились кем?
Правительными, царями, королями?
Нет.
Мы родились обыкновенными людьми,
в обыкновенных семьях.
И точно так же, как и многие из вас,
ходили в садики, школы,
росли на улицах, заканчивали институты,
приходили на работу.
Вот, Диана, ты сегодня поделилась.
Я понимаю, что это всего лишь одна история
из твоего практического опыта,
но она цена, как и многие другие.
Почему?
Потому что она как раз показала,
что тебя подталкивало к поиску.
И это здорово.
И, ребята, это нормальный пример любого человека.
Внутреннее и внешнее толкает нас на поиски,
на те поиски,
о которых мы забываем периодически.
Переключаясь или отмахиваясь
или соглашаясь с какой-то ложной теорией,
к сожалению, наука сегодня отрицает Бога
или не хочет признавать.
И, похоже, в этом её несостоятельность.
Но она может,
и она имеет сегодня все возможности,
как и имела раньше,
познавать Бога даже научным путём.
И я больше хочу сказать,
наверное, это было бы очень полезно
не только науке,
но и вообще всему обществу.
Если бы наука этим занималась.
А у нас почему-то если слово «Бог»,
если слово «духовность»,
то это сразу равно не научно,
а может быть наоборот.
Саша, вот ты сказал,
что Бога невозможно запретить.
Да, Его действительно невозможно,
потому что Он Живой,
и Он живёт в каждом.
Единственное, что иногда не сразу
человек может найти вот этот прямой путь к Богу.
Вот чем цены эти Знания?
Которые мы с тобой нашли и делимся,
и не только мы, слава Богу.
Потому что в них прямой путь к Богу, да.
И это очень важно.
И вот знаешь, ещё один такой момент,
который подталкивал к поиску.
Именно эти Знания
помогли мне найти ответ на вопрос,
что такое настоящая Любовь,
как к ней прийти
и как оставаться в состоянии Любви
в любой ситуации.
А ведь это очень важно.
Потому что все люди,
которые приходят на консультацию,
они страдают от того,
что не знают, как прийти к этой Любви.
У них нет ответа на эти вопросы.
Они не знают,
как прийти к Любви к себе,
к своим близким,
как построить отношения,
наполненные с Любовью,
которые очень дороги для них.
Или наоборот,
они пытаются сохранить
какие-то очень важные для них отношения,
которые разрушаются,
потому что в этих отношениях нет Любви.
Поэтому это просто очень важный вопрос.
И вот эти Знания,
они как раз дают ответ на этот вопрос.
А в психологии, в психиатрии
она даже не может сказать,
что такое Любовь,
не то, что как к ней прийти.
А Пророки были сами Любовью,
они были наполнены Ей,
они делились этой Любовью
и помогали людям прийти к этой Любви,
чистой, настоящей,
единственной Любви,
которая существует.
Любви к Богу.
И отсюда рождается Любовь друг к другу.
Вот почему я говорю о Боге.
Потому что только у Него
я нашла ответы и как человек,
и как специалист
на самый важный,
на самый главный вопрос.
Надеюсь, мы ответили нашим зрителям.